## 基础

### 堆和栈

### 补码

### 系统/游戏内存碎片的处理

### windows linux 系统的大小端

### 由a~z组成的字符串，设计压缩算法，哈夫曼编码

### 一道关于排行榜的数据结构体

### 一道2个数组做加法的算法题

### 堆的操作的时间复杂度

### 一亿人排行榜，取第K大

## c++

### 虚函数实现，多态实现，虚函数纯虚函数作用

关键字`virtual`修饰函数即可，多态则是父类指针指向子类对象，调用虚函数时实际会调用子类的被override的虚函数

纯虚函数的类也称为抽象类，是为了让使用者必须override整个类，无法被实例化，从编译器层面禁止了无实际意义的class对象的创建

### STL vector，allocator，map，unorder_map，红黑树 原理  扩展因子 扩容实现

### 如何申请的指针在堆上的地址是64的倍数

### c++单例模式，需要线程安全，并且不能每次都加锁

### 针对线程安全的，锁有多少种

### 自己设计vector怎么选型，用new还是malloc，拷贝用什么？插入n次的时间复杂度是多少？

## 架构

### 核心战斗系统实现 好的设计模式或者架构

ECS BUFF系统

### 大地形管理，开放世界地图策略

大地图：AOI(十字链表法)，LOD，

大地图渲染：LightMap，静态动态和批

## Unity

###  Unity内存、场景、资源管理，热更新策略

### 协程和线程区别

### 图集策略，打包策略，java和Oc

### AssetBundle自己封装的嘛？为什么不用现成的？

## C#

### 值类型引用类型，new值类型在栈上还是堆上

### GC

### C# List对应C++什么，C++ list对应C#什么，STL源码拷问

## 优化

CPU：

GPU：合批

帧数过高：电池策略，长时间不操作降低亮度和帧率上限

## 渲染

### 光照计算中为什么需要模型空间法线乘以世界矩阵的逆转置得到世界空间法线，什么情况下不需要？

### 背面剔除和裁剪各自发生在哪个空间下？

- 背面剔除：观察空间（view space），规定三角形顶点的环绕顺序（比如逆时针为正面），将顶点变换到视角空间后，如果有相反顺序（比如顺时针）则认为是背面

    参考：[面剔除 - LearnOpenGL CN (learnopengl-cn.github.io)](https://learnopengl-cn.github.io/04 Advanced OpenGL/04 Face culling/#_2)

- 裁剪：裁剪空间，坐标的范围为$$[-1,1]$$，在范围之外的三角形会被裁剪或者丢弃

### 光栅化的方法，画线的方法

### 法线贴图如何实现的，法线贴图作用

顶点不可能足够精细，而最终反映颜色的最小单位是片元，可以利用采样贴图的方式得到片元的额外信息，比如漫反射贴图可以用于表示片元（模型表面上某个点）的基本颜色，而法线贴图同理，可以表示片元的法线方向

作用：高模转低模，将高质量的法线信息保存到法线贴图上，能够减少顶点数量但不丢失细节

### PBR了解嘛？最常用PBR如何组成？

### Unity的StandardShader为什么手游中不提倡使用？为什么性能损耗严重？

变体太多，增加内存和载入时间

针对桌面端而非移动端，变量精度较高，使用PBR的方式计算消耗较大

推荐使用简化版本的着色器：`Mobile->Lit`等

### 自己实现过阴影嘛？如何实现的？

平面阴影：王者荣耀的实现，关键点是计算mesh的各个顶点在所需平面上的交点，以及考虑用模板测试进行阴影的渐变

ShadowMap：

- 从摄像机（视角）方向出发，仅记录每个片元的深度值，存储到**与屏幕分辨率匹配**的场景的深度纹理中
- 从光源方向出发，仅将深度存储到灯光的深度纹理中
- 将第一个步骤中得到的裁剪空间下的片元转换到光源空间，其深度值也被转换
- Hidden/Internal-ScreenSpaceShadows.shader逐片元地分别从场景和灯光的深度纹理中采样，比较两者的深度值大小，如果场景深度值>灯光深度值，说明未照亮，否则照亮。并将最终阴影值渲染到屏幕空间阴影贴图（照亮则纹素设置为1，未照亮则为0）
- 采样阴影贴图，并渲染

### 渲染管线流程，MVP每个矩阵的处理位置和空间概念，矩阵运算拷问

[YuzikiRain/Unity-Shader-Note (github.com)](https://github.com/YuzikiRain/Unity-Shader-Note/blob/master/渲染流水线和空间变换.md)

### ZTest和模板测试发生在什么阶段

光栅化产生片元->片元着色器->**stencil test**->**z test**->alpha blend

### GBuffer 延迟渲染优缺点

优点：复杂度不会随着光源数量增加，消耗稳定，一般对于光源较多的场景来说性能更优

缺点：不能实现半透明、没有后处理、没有MSAA抗锯齿

### MSAA发生在什么阶段

### 描边实现

### Blinn-phong公式

### 深度值知道嘛？OpenGL如何开启？可以写入嘛？

### 设计缓存池保存顶点数据

### 暗黑三的动态地图生成怎么实现的？

### 全局的光线变化怎么实现的？

### 学习

对客户端开发的哪一块感兴趣？如何学习图形学？
最近看了哪些图形学方向的资料？简述
写过shader嘛？举例说明
自己GitHub上的项目，你的游戏引擎参考了什么？如何学习的OpenGL？
看你github写过渲染器和引擎，简述

## 网络

### 帧同步和状态同步的与表现，同步策略，回滚，补帧，快照，如何一致性

### 多线程服务器如何解决死锁问题

## lua

### 弱引用，弱表的试用

### ToLua XLua如何与C# C C++交互

## 物理



## 链接

-   [腾讯游戏客户端开发面试 (Unity + Cocos) 双重轰炸 社招6轮面试_EricBBB的博客-CSDN博客](https://blog.csdn.net/qq_37508511/article/details/104312992)
-   [网易游戏客户端开发工程师面试_EricBBB的博客-CSDN博客](https://blog.csdn.net/qq_37508511/article/details/104482624?spm=1001.2014.3001.5502)