string对象是不可变的（只读的），一旦创建了该对象，就无法再修改。对字符串所做的修改实际上只是创建了新的字符串。
如果对字符串引用赋值的是相同的字符串，那么不会创建新的字符串对象，而是指向相同的字符串对象。
频繁修改字符串应该使用StringBuilder，它是一个可变的字符串类型。它维护一个字符数组，可以方便地增删字符。当超过当前容量时会自动扩容（数组长度翻倍）

作者：方辰
链接：https://www.zhihu.com/question/401867539/answer/1292504491
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

首先看下如下代码：
``` csharp
private static string Global = "Hello world!";
static void Main(string[] args)
{
            StringBuilder sb = new StringBuilder();
            var str = sb.Append("123").Append(456).ToString();
            if (String.IsInterned(str)==null)
            {
                Console.WriteLine(str+"NOT IN POOL");
            }
	
	string s1 = "Hello world!";
	string s2 = "Hello ";
	string s3 = s2 + "world!";
	Console.WriteLine(string.ReferenceEquals(s1, Global)); // True
	Console.WriteLine(string.ReferenceEquals(s1, s3)); // False
	string s4 = string.IsInterned(s3);
	Console.WriteLine(s4); // Hello world!
	Console.WriteLine(string.ReferenceEquals(s4, Global)); // True
}
```
字符串留用是一种机制，允许字符串对象的生命周期超过本来的时间。
当代码编译好后，代码中的字符串常量将编入#US storage stream（US的意思是 user strings）文件。
形如： string s = "Hello world!"; 的代码将会编译为如下形式的IL指令：ldstr 0x70000001
该指令的含义是从指定的索引处加载字符串当JIT编译器编译这段代码时，会进行以下操作：
1. 从 #US storage stream 文件的指定索引处读取字符串
2. String Literal Map 这个在非托管堆的哈希表检查是否有这个字符串的记录项
3. 如果没有记录项，从SOH第0代或LOH创建一个新的字符串对象，从 stream 中复制数据
4. LargeHeapHandleTable 加入新的项，这个项包含指向创建的字符串的对象的引用
5. String Literal Map 中添加新的项，这个项包含指向 LargeHeapHandleTable 的一个索引
6. 在下次执行中将直接从 LargeHeapHandleTable 的指定索引位置访问留用字符串
字符串留用的优点：
1. 减小重复的字符串
2. 能迅速比较两个留用字符串

缺点：直到程序结束时才能释放留用字符串占用的内存
可以使用 String.IsInterned 检查一个字符串是否为留用字符串，使用 String.Intern 将字符串转化为留用字符串。

C#中的引用类型在堆栈（内存）中是怎么工作的？ - 方辰的回答 - 知乎
https://www.zhihu.com/question/401867539/answer/1292504491